# УП.01 Учебная практика - разработка приложений на C#
**Задача 1**

Даны координаты нахождения ладьи на шахматной доске. Требуется определить, бьет ли ладья фигуру, стоящую на другой указанной клетке за один ход. Координаты ладьи и фигуры вводятся согласно шахматной записи через пробел в одну строку. В качестве выходного сообщения выводится одна из строк: "Ладья сможет побить фигуру", "Ладья не сможет побить фигуру", "Введены некорректные координаты"

**Пример использования 1:**
Выходные данные 1: Введите координаты ладьи x1y1 и координаты фигуры x2y2
Входные данные 1: a1 a2
Выходные данные 1: Ладья сможет побить фигуру

**Пример использования 2:**
Выходные данные 2: Введите координаты ладьи x1, y1 и координаты фигуры x2, y2
Входные данные 2: d4 c3
Выходные данные 2: Ладья не сможет побить фигуру

**Пример использования 3:**
Выходные данные 3: Введите координаты ладьи x1, y1 и координаты фигуры x2, y2
Входные данные 3: k7 d6
Выходные данные 3: Вы ввели некорректные координаты

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)**

1. Узнать, возможно ли побить фигуру за несколько ходов. Если ДА, то уточнить количество ходов и написать их в виде последовательности согласно шахматной нотации
2. Если существует несколько способов побить фигуру за несколько ходов, то найти решение с минимальным количеством ходов
3. Нарисовать шахматную доску. По горизонтали и вертикали указать обозначения строк и столбцов. Учитываем, что нумерация идет слева направо и снизу вверх. Поставить на шахматную доску фигуры

---

**Задача 2**

Даны координаты нахождения слона на шахматной доске. Требуется определить, бьет ли слон фигуру, стоящую на другой указанной клетке за один ход. Координаты слона и фигуры вводятся согласно шахматной записи через пробел в одну строку. В качестве выходного сообщения выводится одна из строк: "Слон сможет побить фигуру", "Слон не сможет побить фигуру", "Введены некорректные координаты"

**Пример использования 1:**
Выходные данные 1: Введите координаты слона x1y1 и координаты фигуры x2y2
Входные данные 1: a1 e5
Выходные данные 1: Слон сможет побить фигуру

**Пример использования 2:**
Выходные данные 2: Введите координаты слона x1, y1 и координаты фигуры x2, y2
Входные данные 2: c2 b2
Выходные данные 2: Слон не сможет побить фигуру

**Пример использования 3:**
Выходные данные 3: Введите координаты слона x1, y1 и координаты фигуры x2, y2
Входные данные 3: k7 d6
Выходные данные 3: Вы ввели некорректные координаты

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)** 1. Узнать, возможно ли побить фигуру за несколько ходов. Если ДА, то уточнить количество ходов и написать их в виде последовательности согласно шахматной нотации 2. Если существует несколько способов побить фигуру за несколько ходов, то найти решение с минимальным количеством ходов 3. Нарисовать шахматную доску. По горизонтали и вертикали указать обозначения строк и столбцов. Учитываем, что нумерация идет слева направо и снизу вверх. Поставить на шахматную доску фигуры

---

**Задача 3**

Даны координаты нахождения ферзя на шахматной доске. Требуется определить, бьет ли ферзь фигуру, стоящую на другой указанной клетке за один ход. Координаты ферзя и фигуры вводятся согласно шахматной записи через пробел в одну строку. В качестве выходного сообщения выводится одна из строк: "Ферзь сможет побить фигуру", "Ферзь не сможет побить фигуру", "Введены некорректные координаты"

**Пример использования 1:**
Выходные данные 1: Введите координаты ферзя x1y1 и координаты фигуры x2y2
Входные данные 1: a1 e5
Выходные данные 1: Ферзь сможет побить фигуру

**Пример использования 2:**
Выходные данные 2: Введите координаты ферзя x1, y1 и координаты фигуры x2, y2
Входные данные 2: c2 h8
Выходные данные 2: Ферзь не сможет побить фигуру

**Пример использования 3:**
Выходные данные 3: Введите координаты ферзя x1, y1 и координаты фигуры x2, y2
Входные данные 3: k7 d6
Выходные данные 3: Вы ввели некорректные координаты

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)** 1. Узнать, возможно ли побить фигуру за несколько ходов. Если ДА, то уточнить количество ходов и написать их в виде последовательности согласно шахматной нотации 2. Если существует несколько способов побить фигуру за несколько ходов, то найти решение с минимальным количеством ходов 3. Нарисовать шахматную доску. По горизонтали и вертикали указать обозначения строк и столбцов. Учитываем, что нумерация идет слева направо и снизу вверх. Поставить на шахматную доску фигуры

---

**Задача 4**

Даны координаты нахождения короля на шахматной доске. Требуется определить, бьет ли король фигуру, стоящую на другой указанной клетке за один ход. Координаты короля и фигуры вводятся согласно шахматной записи через пробел в одну строку. В качестве выходного сообщения выводится одна из строк: "Король сможет побить фигуру", "Король не сможет побить фигуру", "Введены некорректные координаты"

**Пример использования 1:**
Выходные данные 1: Введите координаты короля x1y1 и координаты фигуры x2y2
Входные данные 1: e5 e6
Выходные данные 1: Король сможет побить фигуру

**Пример использования 2:**
Выходные данные 2: Введите координаты короля x1, y1 и координаты фигуры x2, y2
Входные данные 2: c4 e6
Выходные данные 2: Король не сможет побить фигуру

**Пример использования 3:**
Выходные данные 3: Введите координаты короля x1, y1 и координаты фигуры x2, y2
Входные данные 3: k7 d6
Выходные данные 3: Вы ввели некорректные координаты

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)** 1. Узнать, возможно ли побить фигуру за несколько ходов. Если ДА, то уточнить количество ходов и написать их в виде последовательности согласно шахматной нотации 2. Если существует несколько способов побить фигуру за несколько ходов, то найти решение с минимальным количеством ходов 3. Нарисовать шахматную доску. По горизонтали и вертикали указать обозначения строк и столбцов. Учитываем, что нумерация идет слева направо и снизу вверх. Поставить на шахматную доску фигуры

---

**Задача 5**

Даны координаты нахождения коня на шахматной доске. Требуется определить, бьет ли конь фигуру, стоящую на другой указанной клетке за один ход. Координаты коня и фигуры вводятся согласно шахматной записи через пробел в одну строку. В качестве выходного сообщения выводится одна из строк: "Конь сможет побить фигуру", "Конь не сможет побить фигуру", "Введены некорректные координаты"

**Пример использования 1:**
Выходные данные 1: Введите координаты коня x1y1 и координаты фигуры x2y2
Входные данные 1: b2 c4
Выходные данные 1: Конь сможет побить фигуру

**Пример использования 2:**
Выходные данные 2: Введите координаты коня x1, y1 и координаты фигуры x2, y2
Входные данные 2: b2 d4
Выходные данные 2: Конь не сможет побить фигуру

**Пример использования 3:**
Выходные данные 3: Введите координаты коня x1, y1 и координаты фигуры x2, y2
Входные данные 3: k7 d6
Выходные данные 3: Вы ввели некорректные координаты

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)** 1. Узнать, возможно ли побить фигуру за несколько ходов. Если ДА, то уточнить количество ходов и написать их в виде последовательности согласно шахматной нотации 2. Если существует несколько способов побить фигуру за несколько ходов, то найти решение с минимальным количеством ходов 3. Нарисовать шахматную доску. По горизонтали и вертикали указать обозначения строк и столбцов. Учитываем, что нумерация идет слева направо и снизу вверх. Поставить на шахматную доску фигуры

---

**Задача 6**

**Легенда: **Вы – теневой маг (можете быть вообще хоть кем) и у вас в арсенале есть несколько заклинаний, которые вы можете использовать против Босса. Вы должны уничтожить босса и только после этого будет вам покой.

**Формально: **перед вами босс, у которого есть определенное количество жизней и определенный ответный урон. Увас есть не менее 5-и заклинаний для нанесения урона боссу. Программа завершается только после смерти босса или смерти пользователя.

**Пример заклинаний:**

Рашамон – призывает теневого духа для нанесения атаки (Отнимает 100 хп игроку)

Хуганзакура (Может быть выполнен только после призыва теневого духа), наносит 100 ед. урона

Межпространственный разлом – позволяет скрыться в разломе и восстановить 250 хп. Урон босса по вам не проходит

Заклинания должны иметь схожий характер и быть достаточно сложными, они должны иметь какие-то условия выполнения (пример - Хуганзакура). Босс должен иметь возможность убить пользователя.

Обратите внимание, что исполнение некоторых заклинаний зависит от условий, при которых оно произносится. Интересным будет вариант, при котором начальные условия, то есть количество жизней, сила удара, уровень защиты будет указываться случайным образом. Также случайным образом выбирается тот, кто будет ходить первым.

---

**Задача 7**

Сделать игровую карту (лабиринт) с помощью двумерного массива. Сделать функцию рисования карты. Помимо этого, дать пользователю возможность перемещаться по карте и взаимодействовать с элементами (например, пользователь не может пройти сквозь стену)

Карта считывается из текстового файла. На игровом поле должны случайным образом появляться враги. Враги должны двигаться случайным образом. Исполнитель игрока управляется клавишами. Также необходимо сделать некий бар, показывающий, например, остаток жизненных сил исполнителя (в процентах).

Все элементы являются обычными символами

Если карта представляет собой лабиринт, то необходимо предусмотреть возможность, по нажатию определенной клавиши, показать правильный маршрут.

Для данной задачи следует разработать функцию, которая рисует некий бар(Healthbar, Manabar)в определённой позиции. Она также принимает некий закрашенный процент.
При 40% бар выглядит так:

[####______]

В случае затруднений при решении задачи допускается отсутствие врагов. К решению ОБЯЗАТЕЛЬНО прикладывается текстовый файл с лабиринтом.

Читаем из текстового файла картинку лабиринта и выводим его на экран в консоль

Карта должна находиться в папке maps рядом с исполняемым файлом

Для данного бара необходимо задать условия

---

**Задача 8**

Поле шахматной доски определяется парой символов состоящей из буквы от a до h, и цифры от 1 до 8. Даны координаты двух полей. Определить, являются ли поля x1y1 и x2y2 полями одного цвета

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)**
Нарисовать шахматную доску. Внутри полей указать координаты. Также указать цифры и буквы по краям шахматной доски

---

**Задача 9^\*^**

Поле шахматной доски определяется парой символов состоящей из буквы от a до h, и цифры от 1 до 8. На поле x1y1 расположена белая фигура, на поле x2y2 - черная. Определить, может ли белая фигура дойти до поля x3y3, не попав при этом под удар черной фигуры (черная фигура остается неподвижной). В качестве пар следует использовать различные сочетания из следующих фигур: ладья, конь, слон, ферзь, король

В качестве входных данных используется строка состоящая из: название белой фигуры, пробел, координаты белой фигуры, пробел, название черной фигуры, пробел, координаты черной фигуры, пробел, координаты конечной точки

Например:
Введите исходные данные: ферзь d3 слон e1 d8
Результат: Ферзь дойдет до d8

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)** 1. При положительном ответе указать последовательность ходов белой фигуры согласно шахматной нотации 2. Нарисовать шахматную доску. По горизонтали и вертикали указать обозначения строк и столбцов. Учитываем, что нумерация идет слева направо и снизу вверх. Поставить на шахматную доску фигуры

---

**Задача 10**

Поле шахматной доски определяется парой символов состоящей из буквы от a до h, и цифры от 1 до 8. С помощью датчика случайных значений получить координаты двух полей. Координаты полей должны быть такими, что:

1. если на поле x1y1 расположена ладья, то она не угрожает полю x2y2;
2. если на поле x1y1 расположен слон, то он не угрожает полю x2y2;
3. если на поле x1y1 расположен король, то он может одним ходом попасть на поле x2y2;
4. если на поле x1y1 расположен ферзь, то он не угрожает полю x2y2

   В качестве входных данных указывается название фигуры, расположенной на поле x1y1

   **Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)**
   Нарисовать шахматную доску, по сторонам доски указать цифры и буквы. Расположить указанную фигуру и любую другую в полях, полученных случайным образом

---

**Задача 11**

Создать программу, аналог решенного судоку. В судоку используются цифры от 1 до 9-и включительно. Как известно, по правилам судоку, в одной строке длиной девять ячеек, столбце - длиной девять ячеек, и квадрате 3х3 цифры повторяться не могут. Квадрат 9х9 состоит из 9-и квадратов 3х3. Заполненный квадрат 9х9 вывести на экран

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)**
По нажатию на кнопку вывести заполненный квадрат или в текстовый файл, или на печать. Устройство вывода указывает пользователь

---

**Задача 12**

Создать программу, помогающую в решении судоку. В судоку используются цифры от 1 до 9-и включительно. Как известно, по правилам судоку, в одной строке длиной девять ячеек, столбце - длиной девять ячеек, и квадрате 3х3 цифры повторяться не могут. Квадрат 9х9 состоит из 9-и квадратов 3х3

У пользователя на экране появляется квадрат 9х9 разделенный на малые квадраты 3х3, в каждую ячейку которого он может вводит любую цифру от 1 до 9-и включительно. Пользователь вводит начальные условия. По нажатию на кнопку "Условие введено" блокируется ввод в ячейки, заполненные пользователем. В остальные ячейки пользователь вводит цифры, чтобы решить судоку.

Если при заполнении в строке появляются одинаковые числа, то строка окрашивается в красный цвет, то же происходит и со столбцом, и с квадратом 3х3. При условии, что одновременно в строке, столбце и квадрате 3х3 все числа различаются, и все условия выполнены, эти ячейки одновременно окрашиваются в зеленый цвет
Программа должна раз в минуту или принудительно по щелчку запоминать текущее состояние решения и открывать его при следующем запуске программы
^\*^ В качестве усложнения задачи, но помощи при решении, возможно отображение в ячейке цифр, отсутствующих в строке, столбце или квадрате 3х3
**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)**
Начальные условия возможно брать из текстового файла. Формат для заполнения текстового файла придумать самостоятельно. Наиболее простой: это девять текстовых строк, в которых пустые ячейки обозначены цифрой 0 (ноль)

---

**Задача 13**

На поле, указанной на рисунке формы, находятся две лисы и 20 кур.

    Куры могут перемещаться на один шаг вверх, влево или вправо, но не назад и не по диагонали. Лисы также могут перемещаться только на один шаг (вверх, вниз, влево и вправо).

    Лиса может съесть курицу, как в игре в шашки: если в горизонтальном или вертикальном направлении за курицей на один шаг следует свободное поле, то лиса перепрыгивает через курицу и берет ее. Лисы всегда обязаны есть, и, когда у них есть выбор, они обязаны осуществлять «наиболее длинное поедание». Если два приема пищи имеют одинаковую длину, осуществляется один из них — по выбору лисы.

    Составить программу, которая играет за лис (лисы перемещаются вверх, вниз и в стороны, но не по диагонали). Игрок перемещает кур (куры могут двигаться вверх и в стороны, но не назад). Партнеры играют по очереди, причем куры начинают. Они выигрывают партию, если девяти из них удается занять 9 полей, образующих верхний квадрат поля. Начальное положение кур и лис изображено на рисунке. Лисы выигрывают, если им удается съесть 12 кур, так как тогда оставшихся кур недостаточно, чтобы занять 9 верхних полей. После каждого хода состояние игры обновляется

    Пользователь может указывать ход курицы двумя кликами. Первый по курице, которая будет двигаться. Второй - по клетке, на которую она должна переместиться. На неправильные указания пользователя появляются соответствующие сообщения

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)**
Создать координатную сетку пронумеровав вертикаль и горизонталь цифрами от 1 до 7-и включительно. Нумерация идет слева - направо и снизу - вверх. В ходе игры записывать перемещения лис и куриц (аналогично шахматной нотации). Ход игры сохранять в текстовом файле. Дать пользователю возможность посмотреть игровую сессию, загрузив сохраненную игру. Во время игры ходы выводить справа от игрового поля

---

**Задача 14**

Задается число N (нечетное). Рисуется квадрат NхN. Смоделировать процесс распространения инфекции, при условии, что исходной зараженной клеткой является центральная.

Выполняются следующие условия:

1. В каждый интервал времени (задается пользователем) пораженная инфекцией клетка может с вероятностью 0,5 заразить любую из соседних (по горизонтали или вертикали) здоровых клеток
2. По прошествии шести единиц времени зараженная клетка становится невосприимчивой к инфекции
3. Возникший иммунитет действует в течение последующих четырех единиц времени, а затем клетка оказывается здоровой и может заразиться снова

В ходе моделирования описанного процесса выдавать, согласно указанного временного интервала, текущее состояние квадрата в каждом интервале времени отмечая различными цветами зараженные, невосприимчивые к инфекции и здоровые клетки

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)**
В ходе инфицирования, с указанной пользователем вероятностью, клетка, имеющая иммунитет, может опять заразиться, если рядом с ней будет зараженная клетка

---

**Задача 15**

Определите объект TFish - аквариумная рыбка.

Рыбка имеет координаты, скорость, размер, цвет, направление движения.

Методами объекта являются:

1. Init - устанавливает значения полей объекта и рисует рыбу на экране методом Draw
2. Draw - рисует рыбу в виде уголка, с острием в точке Coord и направленного острием по ходу движения рыбы
3. Look - проверяет несколько точек на линии движения рыбы. Если хоть одна из них отличается по цвету от воды, возвращается её цвет и расстояние до рыбы
4. Run - перемещает рыбу в текущем направлении на расстояние, зависящее от текущей скорости рыбы. Иногда случайным образом меняет направление движения рыбы. Если рыба видит препятствие, направление движения меняется, пока препятствие не исчезнет из поля зрения рыбы
5. Определите объект Taquarium, который является местом обитания рыб. Он представляет собой область экрана, наполненную водой. Рыбы живут в аквариуме, поэтому экземпляры объекта Tfish должны быть полями объекта Taquarium. Размер аквариума задается пользователем

Методы:

1. Init - включает графический режим, заполняет аквариум водой, скалами и рыбами
2. Run - организует бесконечный цикл, в котором выполняется метод Run всех обитателей аквариума
3. Done - выключает графический режим
4. Определите два объекта Tpike и Tkarp , которые наследуют объект Tfish. Оба они отличаются от Tfish тем, что по разному изображают себя на экране: Tpike - в виде зеленой стрелки, а Tkarp - в виде красного треугольника. Воспользуйтесь виртуальными методами. Для этого вернитесь к определению Tfish и откорректируйте его, сделав Draw пустым и виртуальным
5. Объедините карпов и щук в две стаи. Стая - это связанный список рыб в динамической памяти. Для связи добавьте в объекты Tpike и Tkarp поле Next - указатель на следующую рыбу в стае. Сделайте аквариум не владельцем рыб, а двух стай и позвольте пользователю пополнять стаи, вводя рыб с клавиатуры. Визуально стая должна пытаться занять область в виде квадрата с наименьшей длиной стороны. Расстояние между членами стаи
6. Позвольте щукам проявить свой дурной характер и поедать карпов, как только они их увидят. Здесь возникнет проблема - установить, какого именно карпа видит щука. Она решается путем просмотра всей стаи карпов и поиска того, чьи координаты близки к координатам данной щуки. Найденный карп удаляется из стаи. Минимальное расстояние, на котором щука видит карпа, задается пользователем
7. Как только щука поедает карпа, стая карпов резко ускоряется и перемещается в случайном направлении на случайное расстояние большее чем расстояние, на котором щука видит карпа, и меньшее, чем половина длины аквариума

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)**
В ходе инфицирования, с указанной пользователем вероятностью, клетка, имеющая иммунитет, может опять заразиться, если рядом с ней будет зараженная клетка

---

**Задача 16**

Создать программу - аналог того, что вы увидите, запустив прилагаемый файл.

В данной программе случайным образом и по случайным координатам генерируется указанное количество точек. Точки одинаковы по физическим характеристикам (вес и размеры). Точки двигаются прямолинейно в случайном направлении. Как только две точки оказываются на расстоянии меньше или равном указанному, между ними появляется связь в виде линии. Как только расстояние между точками становится больше, чем указанное пользователем, связь рвется (линия исчезает). Размер поля, где генерируются точки, может меняться динамически во время работы программы. При взаимодействии точки со стеной, действуют законы физики (угол падения равен углу отражения).

**Дополнительное условие: (не обязательное к исполнению)** 1. При столкновении точек друг с другом тоже действуют законы физики 2. Если соединенные точки начинают отдаляться друг от друга, то их скорость может уменьшаться вследствии того, что линия имеет коэффициент упругости (задается пользователем) 3. Создавать точки случайного размера и массы. Естественно, что при столкновении точек с различными массами и размерами, их поведение будет отличаться от поведения столкнувшихся точек с одинаковыми размерами и массами
